富士ピラー内部にオーディン出現！
奧丁出現在富士柱內部
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：時の指輪  Ronny  緒実　校對：時の指輪　后期：MIR　繁化：雨林　顧問：601
戦術姫隊とコンタクト！
已與戰術姬隊接觸
トールハンマー　初撃被害軽微
托爾之錘造成的損害很小
ミョルニル　再充電開始！
雷神之錘開始重新蓄能
敵多数…このままじゃ…
敵人眾多 如此下去…
それが　どうした！
那又如何
何度だって言うよ　それがどうした！
要我說幾遍都沒問題 那又如何
アズがいる！ソノがいる　クラウがいる！みんながいて
我們有阿祖 有園 有克勞 有大家
世界中が戦ってる！
整個世界都在戰鬥
謝るなら　今のうちだよ　オー神様！
要道歉的話就趁現在 奧神大人
謝るなら　今のうちだと…
竟然說什麼要道歉的話就趁現在？
忌々しい娘だ
真是令人惱火的女兒啊
どうすればお前の心はへし折れる！
我要怎麼做才能讓你的信念崩潰
折れない！
不可能的
諦めろ！
放棄吧
断固拒否！
堅決拒絕
落ちろ～！
給我去死吧
あなたの相手は　私だ！おおかみ　オーディン！
你的對手是我 大神奧丁
なぜ　あらがうこの戦力差を見ろ！
為什麼要反抗 看看這戰力的差距
宮古の言うとおりそれがどうした！
宮古說的沒錯 那又如何
神々との戦いは　決意してきた
我們下定決心要與諸神決一死戰
今さらそれを　恐れる翼はない！
事到如今沒有一片羽翼會有所畏懼
神々を…己の血の宿業を否定するか！
與諸神? 你難道要否定你的血與宿命嗎
クラウディア！
克勞狄婭
オーディンは任せろ　宮古たちは作戦どおりに！
奧丁就交給我了 你們繼續執行作戰計劃
おっおっ　おい作戦どおりったって…
喂 還說作戰計劃
クラウが　S級1人抑えるのが前提だってのに…
明明想的是克勞要壓制一個S級的對手的
おソノ!?
園?
ミコちゃん　アズちゃん　ここは私が　なんとかする！
米可 阿祖 這裡我來想辦法搞定
敵は　ネームド級が2人だぞ！
對手可是兩名冠名女武神級別的啊
ソノ　任せた！
園 就交給你了
うん！アズちゃんも心配しないで
嗯 阿祖也不要擔心
私がこの空で　誰より　一番速い！
我在這片天空上 比任何人都要快
落ちたら　ウチ泣くからな！
你要是墜毀了我可是會哭的啊
すごい脅し文句…
這威脅真可怕
アズらしいよね～
很有阿祖的風格啊
ミコちゃんたち！
女孩子們
みんな！
各位
やっと　追いついた！
我們終於追上來了
よし　役者はそろったな！
好的 演員們都到齊了
それじゃあアズ　アタシたちは！
那麼阿祖 我們就…
ああ　あのデカブツと　リベンジマッチだ！
嗯 與那個大傢伙來一場復仇戰吧
曖昧な　まだ見えない明日にだって
縱使是模糊  仍無法看清的明天
君となら飛べるから
只要與你一起便能飛向高空
手を伸ばした空は　まだ遠い日の模様
伸手望向天空  仍舊是悠遠的模樣
それでも同じ　景色を見ていた
即便如此  也曾目睹了同樣的景色
何気ない日常が　なんか輝いて見えてて
平淡無奇的日常  不知為何看起來很耀眼
滲む曇りも　いつか消えるのかな
籠罩長空的陰雲  是否會迎來消散的一天
暗転の視界　想い描いた未来
視野一片漆黑  腦中所描繪的未來
今に通せんぼのターゲット捉えた次第
是擊破至今阻礙前行的敵人的情景
守りたいもの　守れないもの
想守護的  無法守護的
その不確かも確かに変えていくんだ
也從不確切逐漸變得明朗
触れあった心で　今は飛べるんだ
你我心意相通  此刻便能馳騁高空
曖昧な　まだ見えない明日にだって
縱使是模糊  仍無法看清的明天
癒えない　足りない気持ちだって
縱使是無法排解  難以滿足的心情
君がいてくれるなら　高く飛べる
只要有你願伴我左右便能展翅高飛
この青さも撃ちぬいて
擊穿這份青澀
痛みさえも強さにして
就連傷痛也化作堅強
今日より遠い場所へ　羽ばたいていくよ
向著比今天更加遙遠的地方  展翅翱翔
届け　届け　地平の向こうへ
抵達吧  抵達吧  向著地平線的另一端
高く　高く　君をつれてくよ
將你引領至這片高空
鉄の弾が当たるものか！
鐵製的子彈怎麼可能打得中我
お前に勝ちめなどない
你根本就毫無勝算
何のためにあらがう！
為什麼要反抗我
ここで　私があなたを抑えていれば
如果我能在這裡牽制住你
宮古が　アズズが　園香が
宮古 阿祖祖 園香
誰かが　トールの喉元に届く　そのためならば！
有人就會去扼住托爾的咽喉 我就是為此而戰
誰かが…　だと？
竟然說有人會？
まだそんなざれ言が信じられるのか！
你還在相信那些玩笑話嗎
お前もまた　ただ1人　焼け野原に取り残されるだけだと
你依然會被孤身一人地遺棄在戰火燎原的戰場上
なぜわからない！
你為什麼還不明白
ここは…
這裡是…
これがお前の行きつく先だ
這裡就是你道路的盡頭
あっ…　何もかもが　炎に包まれ
萬物皆被火焰所包圍
家族も　友も失い
家人和朋友離你而去
たった1人　絶望のふちをのぞくことになる
孤身一人 窺視絕望的深淵
桜さん　リリーさん…お姉ちゃんにも
櫻 莉莉 還有姐姐
別撒嬌了 笨蛋
私ずっと迷惑ばっかりかけて…
我一直在給大家添麻煩
だから　その恩返しを　私　今日する！
所以今天 我要來向你們報恩
ゾンダー　ゲレート！
Sondergerät
勇者砲　ファイヤ～！
勇者炮 發射
ウチたちの　最高火力だ
這是我們最強的火力
これで　ダメなら…
這要還是不行的話…
ウソだろ!?
假的吧
効いてないのか！
竟然無效?
いや…効いてる！
不 有效果
だからこそ…　本気で反撃し始めたんだ！
正因爲有效 它開始認真地反擊了
でも　もう残弾が…
但是 剩餘子彈已經…
情けねえ声出すんじゃねえよ
不要發出這麼丟臉的聲音啊
班長!?
班長
右足んとこに　レバーがある
在你右腿旁邊有一個操縱桿
引くいてみろ
拉一下
こんなの　いつの間に!?
這東西是什麼時候放到這裡的…
なんだそりゃ!?
那什麼鬼
今までよりバカでけぇ　秘密兵器ってやつよ
這是比之前還要厲害許多的秘密武器
なんで　偽装する必要があんだよ！
為什麼還需要偽裝啊
敵をだますにはまず　味方からってな
想要騙過敵人首先要騙過隊友
班長　ありがとう！
班長 謝謝你
外すんじゃねえぞ　キ44
可不要打偏啊 Ki-44
誰もいない　誰もいないんだ…
沒有人 一個人都沒有
僕の大切な人はすべて　消えていなくなる
我所重視的人全部都已消逝
お前もそうだ　このままならお前も消えてなくなる
你也如此 這樣下去你也終將消逝
そんな世界が　滅びが！
這樣的世界 這樣的毀滅
お前の望みなのか!?
這就是你所期望的嗎
望むはずがない…
我怎麼會期望如此
私は　あなたと同じようにはならない
我可不要變得像你一樣
いいや　違わない！
不 沒什麼不一樣
気づいていないのか　俺の娘よ！
你難道沒有注意到嗎 我的女兒啊
なぜ　お前の家には歌が残っていた？
為什麼你的家族流傳下了那首歌
なぜ　過酷な戦場でお前だけが生き残り続けた？
為什麼你總是在殘酷的戰場上唯一留存下來的人
なぜ　私はお前にこんなにも執着する？
為什麼我對你如此執著
なぜだ!?
為什麼啊
それはお前だけが本物の神の血を
那是因為只有你是繼承了真正的神的血脈
僕の血を継ぐ　娘だからだ
繼承了我的血脈的女兒
心当たりが　あるはずだ
你應該心裡有數
自分と他人は違うと幾度も感じただろう
你應該感受過很多次了吧 自己和別人並不一樣
その孤独は　誰にも癒せはしない
沒有人能治癒你的這份孤獨
この　血のつながった俺以外には…
除了和你血脈相連的我
クラウディア　お前だけは…
克勞狄婭 只有你…
やっとわかった　オーディン
我終於明白了 奧丁
あなたは　敗北を認められない狂える神ではなかった
你並不是什麼不承認失敗 發瘋了的神明
あなたは　孤独にあらがおうとしていた　1人きりの神だ
你只是想要反抗孤寂的孑然一身的神
私は人だ
我是人類
人として生き　人として死ぬ
作為人類出生 作為人類死亡
神話には　生きられない
我不可能活在神話當中
あなたとは　生きられない
我不可能和你一起生活
クラウディア！
克勞狄婭
ヴァンドランデの位置　まだ特定できないのか？
我們還無法定位班德蘭德的位置嗎
ダメです　前回よりも　さらに妨害波が強くて
不行 干擾波比上次還要強烈
クソ…　トールの影響か…
可惡 是因為托爾的影響嗎
それとも　オーディンの妨害か…
還是說是奧丁的干擾
Hljóðs bið ek allar helgar kindir,
これって…
這是…
meiri ok minni mögu Heimdallar;
クーちゃんが歌ってる
小克在唱歌
優しい歌　胸がギュッとなって
溫柔的歌聲撥動了我的心弦
大切な人と一緒にいたいと思わせてくれる歌
讓我不禁想和摯友們在一起
くるみ　そっち行った！
胡桃 去你那邊了
viltu, at ek, Valföðr!
やった！
搞定了
聞こえる！
聽得到嗎
うん　クラウさんの歌が！
嗯 是克勞的歌聲
vel framtelja forn spjöll fíra,
いいぞ　クラウディア
很好 克勞狄婭
わからずやの　お父様に聞かせてやれ
讓你那位蠢父親聽聽吧
þau er fremst um man.
神様ん家の事情なんて知ったことじゃない
誰管他神明的家務事啊
これは　お前の歌だ！
這是你的歌
妨害波　減衰していきます
干擾波正在衰減
Hittusk æsir á Iðavelli,
富士　プライマリー　ヴァンドランデの座標特定できました！
富士初等柱 班德蘭德的坐標已經確定
よし…
很好
駒込！
駒込
聞こえてる
我聽得到
せっかく位置がわかっても…
就算是好不容易搞清楚了位置
þeir er hörg ok hof hátimbruðu,
まずは　コイツをなんとかしなきゃ
但也得先把這傢伙搞定
アズ　行って
阿祖 去吧
トールはアタシが　倒すから！
托爾就由我來擊敗
お前　またムチャ言って…
你又要亂來
わかってる
我知道
afla lögðu, auð smíðuðu,
ムチャはわかってるよ
我知道這是亂來
バカの言うとおりだ
笨蛋說得對
ほかに作戦はない
沒有其他策略了
tangir skópu ok tól görðu.
ウチがヴァンドランデ　宮古がトール
我去摧毀班德蘭德 宮古對付托爾
あとは　覚悟だけだ
然後就只差決心了
覚悟なら　この胸にある！
決心就在我心中
Hljóðs bið ek allar helgar kindir,
シールド隊　宮古を任せたぞ！
護衛隊 宮古就交給你們了
任された！
交給我們吧
いくぞ！
上了
なぜだ　クラウディア
為什麼 克勞狄婭
なぜ　滅びに向かって飛ぶんだ！
為什麼你要飛向毀滅
滅びに向かって飛ぶんじゃない
我並非飛向毀滅
その先の　再生を　迎えに行く！
我的目標是更前方的重生
Hljóðs bið ek allar helgar kindir,
神を滅ぼす牙　テルヴィング…
弒神之牙 提爾鋒
最後の一つを　私に向ける気か…
你是打算把最後一發對準我嗎
meiri ok minni mögu Heimdallar;
やめろ～！
住手
すまない…
對不起
viltu, at ek, Valföðr!
vel framtelja forn spjöll fíra,
よくも…　よくも…　よくも～！
你竟敢 你竟敢 你竟敢…
þau er fremst um man.
かわせると思うな！我が槍　グングニルは
不要覺得你能躲開我的永恆之槍
Hittusk æsir á Iðavelli,
いかなる敵をも　必ず打ち倒す！
它能擊敗任何敵人
僕が与えたテルヴィングはもうない
我賜予你的提爾鋒已經沒有了
なのに　なぜだ？
但是為什麼
þeir er hörg ok hof hátimbruðu,
死が　破滅が
死亡 或是毀滅
孤独が恐ろしくないのか!?
甚至孤獨都不讓你懼怕嗎
死は怖い　滅びは恐ろしい
我害怕死亡 畏懼毀滅
仲間を　家族を失いたくない
也不想失去伙伴和家人
afla lögðu, auð smíðuðu,
だから…
所以…
tangir skópu ok tól görðu.
さようなら　お父様…
永別了 父親大人
残弾は一発
我只剩一發彈藥了
はずすわけにはいかない！
絕對不可以射偏
どこかに　突破口が…
突破口一定就在某處
ミコちゃん　雷雲は気にするな
米可 不用管雷雨
トールに向かってまっすぐ飛ぶんだ！
筆直朝著托爾飛去吧
みんな
大家
大丈夫！ミコちゃんは　絶対守る
別擔心 我們一定會保護米可
俺たちを信じてくれ
相信我們吧
わかった…
我知道了
みんなの命　アタシにくれる？
大家能為我拼上性命嗎
おう　ミコちゃんのためなら！
嗯 如果是為了米可
安いもんだ！
不值一提
飛行機乗りやってて
身為飛行員
男に生まれて　よかった！
身為男子漢太好了
もうちょっと　あと少しだけ…
就快了 還差一點
今！
就是現在
桜さん　今まで日本の空を守ってくれて　ありがとうございました
櫻 謝謝你一直以來守護著日本的天空
今度は泣かずにやれたじゃないさね
這次你沒有哭就做到了
えらかったでしょ？
我厲害吧
ああ　自慢の妹ぶんだ
嗯 讓我自豪的妹妹
私も…
你也是我
自慢の…
自豪的…
勇者砲！てええええ～！
勇者炮 衝啊！
ここは？
這裡是…
ピーラーの中枢…
柱的中樞？
なら　これが！
那這就是…
よく　ここへ辿りついた
真虧你能抵達這裡
見事だ
精彩
クラウディアでも　ネームドでもない
你既不是克勞狄婭也不是冠名女武神
ただの人間がよくぞ　辿りついた
普通人抵達這裡可真不容易
お前が　ここにいるってことは　クラウは
既然你在這裡 克勞呢
お前はかしこい　言わなくてもわかるだろう
你很聰明 不用我說你也能懂吧
クラウディアだけじゃない　大勢が死んだ
不只是克勞狄婭 很多人都死了
これ以上　なんのために戦う
接下來你還要為什麼而戰
友を失い　味方を失い
失去朋友 失去同伴
何のために
都是為了什麼
その言葉　そっくり返してやる
這句話 原封不動還給你
アンタのほうこそ　認めろ
你才該接受現實
少しは神様らしく　偉大なところを見せたらどうだ
就不能展現一下你身為神明的偉大之處嗎
イヤだ…　認めない
不行 我不能接受
お前！
你這傢伙
なぜ　神に潔さを求める
為何要從神身上尋求聖潔
滅びに寛容であっていい理由があるか？
有理由對毀滅保持寬容嗎
すべてを守りたいと願うのは　当然だろ
渴望守護一切是理所當然的吧
僕は　妻も子も友も失しないたくなんかない
我也不想失去妻子 子女 友人
失ってなど…　いないのだ！
我根本沒有失去！
今度こそ　万策尽きたな
這下你沒轍了吧
あとは　外の戦士たちを一掃し
之後只要橫掃外面剩下的戰士
戦死者の館に加える
將他們召入戰死者之館
そして　来たるべき日を…
然後 終將到來之日…
なぜ立つ？
為什麼站起來
お前は往生際の悪い娘だ
真是個頑固的女兒
まだ　手だてを残しているのか？
你還剩什麼手段嗎
まさか
怎麼會
いくらウチでも　ここから逆転する策なんかないさ
就算是我到了這一步也不可能有逆轉的妙計
ただ　信じてるだけ
我只是相信著
ずっと前　ウチのピンチに来てくれたみたいに
就像很久之前 在我身陷危機之時現身
何を…
你在說什麼
ウチの　ヒーローが来るのを！
說我的英雄會降臨
まさか　これを狙っていたのか!?
難道 這才是你們的目標嗎
私と…
我…
僕とお前たちで　何が違う？
我和你們有什麼區別
俺は滅びに備え　あらゆることをした
我為了對抗毀滅用盡了全力
なのに届かなかった…
可是依然不夠
教えてくれ　私とお前たちで　何が違ったんだ？
告訴我 我和你們有什麼不一樣
1人で
不要一個人
1人で　背負いこまないで
不要一個人背負著
相談してくれたら　よかったのに
明明跟我們傾訴一下就好了
愚かな娘だ
真是愚蠢的女兒
僕は　優しいお前が　ずっとニガテだった
我一直都不擅長和如此溫柔的你相處
これは…
這是
今の光は？
剛才那道光是？
富士プライマリー　ピラー…
富士初等柱
反応ありません！
沒有反應
セカンダリ以下のピラーも　次々と反応消失…
二等以下的柱也接連不斷地消失了
これって
這意味著…
現状の確認を
確認現狀
戦闘の被害確認と　負傷者の救援を急いで
儘快確認戰鬥損害程度 和救援傷者
国内の各基地　それと　各国の戦闘状態を確認
再確認國內各基地 和各國的戰鬥狀態
急ぐんだ
儘快
はっ　はい！
是 是
はい
是
喜ぶのは　あと回しだ
現在還不是高興的時候
全部片付いてから…　あっ！
等所有事情都解決之後…
あれは…
那是…
みんな　無事で…
大家都平安無事
よおお～し～！
好耶
ふふふっ　今のは…
不 剛才的是
改めて
重來一遍…
現状は？
現狀如何？
館山戦術姫隊　全機帰還
館山戰術姬隊 全機回歸
国内外の戦闘　終了確認
國內外的戰鬥 均已確認結束
各国のプライマリー　ピラー鎮静化
各國的初等柱 全部沉默
全戦闘　完全に終了　司令
所有戰鬥都完全結束 司令
第二次　ラグナロク作戦
第二次諸神黃昏作戰
我々の
是我們
人類の　勝利だ！
是人類的勝利
やった！
太好了
先輩方の意思
前輩們的意志
俺たちが受けつぎます
我們會繼承下去的
それじゃさっそく！
那就趕緊
最初はなんだっけ？
一開始說要做什麼？
サッカーだ！
足球
グラウンド行くぞ　グラウンド！
去操場吧 操場
ボール　とってくる！
我去拿球來
子どもたちは来てねえか？
小孩子們還沒來嗎
騒がしいのが　いなくなったのに
明明吵鬧的人剛不見了
相変わらずだな　この基地は
這個基地真是一如既往啊
あの人たちが　いたからこそだよ
正因為有那些人曾經存在過
あの人たちがいたこの基地が好きだから
所以才喜歡那些人曾經存在過的基地
ワルキューレに見送られた人は
能被女武神送行的人
英雄になれる
可以成為英雄
そして　新しい場所で大切な人たちと再会できる　だったか
然後 能在新的地方和重要的人們重逢嗎
みんな　再会できたかな？
不知道大家是不是已經重逢了
おとぎ話だ　現実的じゃない
就是個童話故事 並不現實
でも
但是
神様がいて　ウチたちは不思議な力で戦って
有神明 我們還靠神奇的力量戰鬥著
神様の血を引いた　ヤツまでいる
甚至還有人流著神明的血
なら　そんなおとぎ話が本当でも　おかしくない
那麼 就算這種童話故事就是現實也並不奇怪
英雄なんてがらじゃなかったけど
雖然他們不是當英雄的料
アズちゃん　一言よけい
阿祖你多嘴了
アズズらしい
很有阿祖的風格嘛
あにおう！
你說什麼！
たしかにみんな　英雄なんて大げさだ～って　笑いそうだけど…
雖然感覺大家都會笑著說 當英雄也太誇張了
みんな　超かっこよかったよね！
但大家都超級帥氣呢
愛してるぞ大馬鹿野郎ども～！
我愛你們喔 你們這群大笨蛋
ありがとう…　またね
謝謝 再見了
かくして富士山は奪還され
然後就奪回了富士山
オーディンは姿を消した
奧丁也消失蹤跡了
けど　各国のプライマリー　ピラーは残っているし
但是各國的初等柱仍殘存著
国内の　セカンダリの脅威も消え去ってはいない
國內二等柱的威脅也仍未消失
あの…
我說
なんだい？
怎麼了
それは　真剣な話の最中にすることですか？
這種事適合在說嚴肅的事情的時候做嗎
しばらく　足の爪を切るヒマもなかったもんだから
因為最近一段時間都沒空剪腳指甲啊
爪って　大事ですもんね
畢竟剪指甲很重要呢
ひっかけたら　痛いもん
要是不小心掀開了可是很痛的
くるみも　納得しない
胡桃也不要就這樣被說服了
とにかく　挨拶ご苦労様
總之 過來報到辛苦你們了
あぁ　知ってるとは　思うけど基地の案内…
我想你們也知道了 帶你們逛基地的是…
はい　はい　はい！
我 我 我
アタシたち　4人で！
由我們 四個人
クソ　いらん恥かいた
可惡 出了不必要的醜
またまた～
又來又來
アズも気になってたくせに
明明阿祖也很在意
素直じゃないんだから～
所以才說你不坦率
来た来た！
來了來了
今日から正式に配属だって？
聽說是從今天開始正式分配過來的
ありがたや～ありがたや～！
太感謝了太感謝了
はいはい　そこまで
行了行了 到此為止
私のかわいい後輩を困らせないで
不要讓我可愛的後輩為難
しっしっ！
一邊去
おソノちゃん冷たい
小園好冷淡
小僧でも！油売ってるヒマあったら　手動かせ！
混小子們 有空閒聊還不快動手
へ～い
好
あの　私たち　今日から…
那個 我們從今天開始
ああ　いらねえ　いらねえ
不用了不用了
機体の調子はいつも万全にしといてやる
我會隨時保證機體狀態完好
せいぜい気張れよ
儘管努力吧
あれは期待しているということだ
他那個樣子是在期待你們
そうなんですか？
是這樣嗎
そうなんだ
是的
うるせ～ぞ　グラジエータ～！
快閉嘴 這格鬥士
逃げるぞ！
快跑
逃げるって　どこに!?
快跑是要往哪裡跑
クラウディア・ブラフォード　いつでもいける
克勞狄婭·布拉福德 隨時可起飛
渡来園香　大丈夫です
渡來·園香 沒問題了
駒込アズズ　スタンバイ
駒込·阿祖祖 準備出航
六車宮古　準備オッケ～！
六車·宮古 準備OK
石動萌　着任します！
石動萌 正式上任
あっ　あの　鈴原くるみです　よろしくおねがいします！
那個… 鈴原胡桃 請多多指教
館山基地へようこそ!!
歡迎來到館山基地
歡迎來到館山基地!!
君を思いながら　今夜もまぶた閉じたんだ
懷著對你的思念  今夜我閉上雙眼
記憶の空を舞い　君の元へ
翩然劃過記憶天空  去往你的身邊
破れた約束を　今でも捨てられないまま
約定早已無法實現  我卻依然念念不忘
傷口に触れては　思い出すんだ
每當觸碰到傷口  便會喚起回憶
その温度と痛みを
想起那份溫度  那份疼痛
サヨナラナミダ　溢れ出した
告別的淚水奪眶而出
孤独が心を抱きしめただけ
心靈只能由孤獨來撫慰
渇いた夜空　滲んでゆく星に
目送星光消逝在清冷的夜空
そっと願い掛けた
我默默許下心願
きっと届かないけど
可惜注定無法實現